# workshop

## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

Репозиторий - это хранилище файлов, поддерживающей версионность.

Локальный репозиторий можно создать при помощи команды git init.

6. Базовая работа с локальным репозиторием

Чтобы добавить файл используется команда git add.

Чтобы сохранить изменения. Используется команда git commit -m "Сообщение". Атрибут -m обязателен.

7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.

Чтобы создать ветку, используется команда git branch branch_name

Чтобы перейти на созданную или существующую ветку, используется команда git checkout branch_name

9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

Удаленный репозиторий - это репозиторий, который находится в сети интернет на сервисах GitHub и других.

Удаленные репозитории нужны, если над проектом работает множество людей, или если вы работаете на разных компьютерах.

10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request

Для начала делаем fork существующего репозитория. Делаем локальную копию форкнутого репозитория. Создаем новую ветку. Делаем изменения. Коммитим. Пушим и на GitHub можно сделать pull request.

13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.
